و اون چی که وارد شده است
با کلمه ربی هست
استغفرالله ربی و اتوب الیه
طبق فتوه که حضرت آیت الله سیستانی
رعایت حجاب به هنگام قرارت قرآن
و دعا برای خانم ها واجب است
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین
محمودی به این سال
رعایت حجاب در این حالت
نه واجب است و نه مستحبی
مباحث شما میتونید
با حجاب باشید
میتونید بدون حجاب باشید
سلام و شما خوبانه
برنامه رادیو معارف
خیلی خیلی سپاس گذارم از برنامه شما
من با زمزم احکامم
تماس گرفتم ولی جوابو
من ندادیم اما این سؤال
هستش که میخواستم شما
کمک کنید و بهشون
برسونید که من هم
نماز غذای صبح میخونم
و هم نماز
نافله صبحیم
سب میکنم
من خواستم ببینم آیا اینا فرقی داره
یا نشکایی نداره هر پار بخونم
یا این که یکیشه بخونم
خیلی ممنونم از بزرگواریتون
وقتتون به خیل باشد
در پناه هر باشد
انشالله خدا نگهدارید
سآل تلفونی که براتون پخش کردی
مربوط میشد به ایکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رزبانو
لطال علی
وجهت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سآل گفتند
طبق روایات ما
مناک قبولی اعمال ما نمازه
اگر نماز ما قبول بشه
دیگر اعمال ما هم
بررسی میشه
و انشالله قبول باقی میشه
شما نماز قضا میخونید
خب بله اگر قضا
باحتتون باشه برطرف بشه
اگر منظور نافله
صبحی که قضا شده
بله و امید سواب
یا قضا هم بخونید
انشالله بهرمند خواهی شد
اما فرقیده
فرق این دوتا خب نماز قضا واجبه
تکلیفه باید انجام داده بشه
نماز قضا ازان و اقامه داره
هم داره
سوره داره
قنود مستحب به در نماز
صوبتی یا نمازهای یومیه
اما نسبت به نافله
ازان و اقامه نداره
حتی شما سوره را میتونید نخانید
اشکالی نداره
نماز نافله را اگر استاده هم
نمیتونید بخونید
میتونید نشسته بخانید
اما نماز قضای صبح
اگر نماز قضا دارید
تکلیفیه به احدتونه که برطرف میشه
نماز نافله
چه نافله که در وقتش خونه بشه
چه خارج وقت
انشانا از ثوابی بحرمند بشید
و انشانا زخیله آخرتتون
واقع میشه
اگر مانعی در دست راست باشد
و بعد از قصد متوجه آن شویم
باید همون قسمت را به نیت قصد بشویم
و کفایت میکند
یا این که نه
تمام طرف چب بدن را باید شست و شو بدیم
حجتال اسلام و مسلمین جواهری
فتفای حضرت آیت الله شوبری زنجانی را در این باره
این گونه گفتند
با توجه به این که از نظر آیت الله
از ما شوبری زنجانی
ترتیب بین طرف راست و چب
معتبر نیست
بلکه همین که شخص
به نیت قصد سرگردنش را بشوره
و بعدش کل
بقیه بدنش را بشوره
این قصدهایی
صحیحه
اگر مانعی در طرف راست بدنش هم باشه
همون قسمت را بشوره
کفایت میکنه
و لازم نیست که بعد از اون
طرف چب را دوباره بشوره
و لا اله الا الله
و الله اکبر
و از این قسمت را بشوره
حقوق همسر و امثال اینها اضافه میدن
بله هر کس که مالک این مبلغ میشه
چه زوج چه زوجه
آخر سال اگر زیاد اومد
چون مالکشه
باید و اضافه اومد از مخارج سالش
سر سال خمسی باید
یک پنجامش را پرداخت کنه
و خمسش را بدهد
سآل شرقیه یکی از مقلدین
حضرت آیت الله مکارم شیرازی
ایشون نوشتن من از دو نانوائی
و از هر کدام
دو شیلو آرد گرفتم
وقتی آرد را وزن کردم
نانوائی اول
دی بیس و پنجاه گرم
کم داده بود
و نانوائی دوام پانسد گرم اضافه داده بود
نگفته نماند که آنها
برای این کار ترازو در افتیار
نداشتن و به صورت حدس
و تخمین این کار را انجام دادن
رتفع تکریف من را
در این باره مشخص کنید
توضیحاتا وجهت الاسلام
و مسلمین علیان نجات در پاسخ به این سال
این سال از طریق
صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی اد ساین زمزم احکام
به دست ما رسیده
این سال از طریق
اگر ما گلید سالتون را از طریق
فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی
اد ساین زمزم احکام مراجعه کنید
و سالتون را مطرح کنید
ایکی از مقلدین
حضرت آیت الله خامنه ای
در سالشون نوشتن من توانه روزه گرفتن
ندارم آیا مجازم
پولی به کسی بدهم تا برای من
در روزهایی که روزه گرفتن
فضیلت بیشتری دارد
برای من روزه بگیرد و من هم
از ثواب آن بحرمند شدم
وجهت الاسلام و المسلمین
فلاح زاده و پاسخ به سآل شریع
این مقلد حضرت آیت الله خامنه ای
برای شخصی
که زنده هست
ولو کوهنسال باشد
بیمار باشد
یا نه اصلا روزه
برش واجب نیست
کسی نمیتونه
به جای دیگری که زنده هست
روزه به جا بیاره
اما ظاهرن سآل نسبت به
روزه مستحبه
آیا روزه مستحب رو هم میشه
آدم مثلا
به دیگری بگید شما برای من
روزه به جا بیار در این روزی که
فضیلت داره
من این مبلغ شما میدم
یا نه اصلا پولی به کسی بده که
او برای ایشون روزه مستحب به جا بیاره
نه روزه مستحب
نه روزه واجب نه نماز مستحب
نه نماز واجب
امکان نداره کسی که
زنده هست برایش
به نیت او به جا بیارن
بله اشکال نداره
یک کسی که اهل روزه مستحب نیست
شما جهت تشویق
مبلغی بهش بدید
و ایشون روزه مستحب به جا بیاره
اون موقع شما هم ثواب میبرید
اونم روزه به جا بیاره
اونم اگر واقعا
غصت غربت داشته باشه
روزه مستحب به جا برد
اونم ثواب میبره
امکان
دوستان عزیز
همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه
زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان
جزوه شنواندگانی باشید که پاسخ سآلتون رو
در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما
سآل بفرستید
و موضوع شرعی هست که
سآلتون رو میخوایید برای برنامه
زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون
یاد آور میشم
329-551
و 329-552
با پیش شماره
شمار تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک
شماره 3553 هم
برای ارسال سآل های شرعیتون
از طریق سامانه پیامک
در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم که حتما
نام مرجع تغریدتون رو
در سآل هاتون زیش بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
ای رو بی از دید
یقین احکام اون
هست احکام شریعت
جز دین
بپیند نیمون شبه و سیبونی
با شما فرامون
و خسا با شبкие
لنگ نخست operat
همه روی گردالده بودن از من
رضا جرد با چشم رحمت نگاهن
کنم ناز دیگر به توبا و صدره
که در بوستان ولایت گیاهن
به جزدامن آل اسمت نگیرم
غیر از رضای رضا را نخواهم
اگر خوار بودم اگر پس بودم
رضا داد قدرم رضا داد جاهم
اگر کوه عسیان با بد روی دوشم
اگر عشق کاهید تن مثل کاهم
شدم خواهم
سکه بیرون که بزرگ گردالده بودن
روی در خرافت بودن
تن و زمان همه روی دوشم
خواهم
با از شهر گردالده
شما که برشهر یاران کنند
پادشانم گدایم گدایم گدایم گدایم
گدای علی ابن موسر رضایم
خوشآل غریبی که یارش تو باشی
خوشا آن که تنها تنها دوست دارد
چه خوشتر اگر دوست دارش تو باشی
زبیداد پاییز هم کم ندارد
هران دل که باقا بهارش تو باشی
بران محتضر میبرم رشکر شب
چه شمه شب احتضارش تو باشی
خراسان حریم حرم هاست آری
حریمی که پروردگارش تو باشی
خوشان خانه بردوشه دور از دیاری
که هم خانه و هم دیارش تو باشی
آقا خوشان که درسته
داری که تنهای تنها
کناری لشیند کنارش
تو باشی خوشان
توی دست بی برگو باری
که در این چمن برگو بارش
تو باشی خوشان که یک اوم پروانت شد
که یک لحظه شمه مزارش
تو باشی
بود ناز بلال زار خریلش
کسی را که بردل شرارش تو باشی
گدایم گدایم گدایم گدایم
گدای علی ابن موسن نزار
گدایم گدایم گدایم
گدایم گدایم
رسانه دینی
اللهم صلی علی محمد
و آن محمد
و عدید رجعه
راژیو معرف
سدای فزیلت و فطرت
بسوی تو می آیز
مهمان خانه و خانه گسترده اطنی شد
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که در حاش به همه باز است
مسجد ساده محله ماست
بسویش در حرکتند
اللهم صل علا محمد و آل محمد و عجل فرجهم
و آنی محمد
محمد و عکیل فرج آنی محمد